# 个人信息
* 潘聪聪 / 男 / 1996
* 本科 / 沈阳工业大学计算机科学与技术系 / 2014.09-2018.07
* Email：<dacongsama@live.com>
* Github：<https://github.com/SyMind>
* 博客：<http://www.cnblogs.com/SyMind/>

---

# 技能清单
* 熟悉 HTML5 / CSS3 / ES6
* 熟悉 react / redux / mobx / react-native / electron
* 熟悉 vue / vuex / mpvue
* 熟悉 webpack 前端构建工具
* 了解 .NET / C# 服务端语言与 ASP.NET MVC 服务端框架

---

# 工作经历
### 便利蜂 - 前端工程师 (2018.07-至今）
内部办公软件 APP 和 PC 端 / 监控报警平台前端 / 营建 Web 管理后台前端的维护与新需求开发，基于 MQTT 的消息平台的 NPM 包搭建与维护。技术栈为react / react-native / electron / angularjs 等。

### 58到家 - 前端研发部实习（2017.08-2018.05）
负责58到家平台相关的 M 端、微信钱包、混合 App 中的相关需求的开发。具体负责的项目有，大类页后端渲染重构与维护、服务详情页的迭代、用户足迹列表的开发等。

# 主要项目

* SMQ

> **S** 公司原消息平台使用的协议为自定义协议，客户端仅提供了 C & Java 的实现，无法用于 Web 等客户端。

> **T** 搭建高性能支持多种客户端的通用消息平台。

> **A** 基于 MQTT.js 开发，在其基础上实现微信小程序、支付宝小程序平台的实现，并添加相关业务逻辑。修改底层 mqtt-packet 包，在 mqtt publish 和 puback 报文头中添加 messageId 用作消息的唯一标示，puback 报文头中还添加 returnCode 封装业务相关的状态码。搭建 smq.js 包封装公司相关逻辑，如获取配置的 WebSocket / TCP 地址、使用用户 token 与 deviceId 进行实名登陆，关键流程埋点等，该包使用 typescript 开发，添加必要的单元测试，支持 Node.js / 微信小程序 / 支付宝小程序 / 浏览器 / react-native 环境。

> **R** 内部办公软件 APP / PC 端用此方案订阅工作流的变化信息，物流 / 外卖部分业务也有使用。关于 MQTT.js 微信小程序、支付宝小程序平台的实现已被原仓库接受。

* 公司办公软件 PC 端相关需求

> 该项目使用 electron 进行开发，渲染页面使用 react / mobx 开发，维护与新需求开发均由我负责。

> 群公告 / 合并消息 / 消息回复等新的基础功能，遵循设计图完成相关页面或组件的开发。

> 会话列表 / 群成员列表优化。使用 react-virtualized 优化长列表；使用 mobx 计算属性避免无用的 render；协调后端为头像图片添加 http 缓存。

> 合并消息详情页开启速度优化。原项目将 sdk 提供的 api 和一些基础方法包装成 btalk 对象，合并消息详情页也需要其中的一些属性与方法，之前在开启时需要全量初始化该对象，耗费较长的时间。封装 btalk 的部分方法使用 ipc 提供给所有渲染进程使用，该对象中判断如果是在主渲染进程中则直接调用 btalk，否则使用 ipc 请求主渲染进程完成调用。

* 公司办公软件 APP 相关需求

> 该项目使用 react-native / redux / mobx 进行开发，根据业务划分拆分出多个 js 包。

> “我的”、“工作台”等主包页面开发，登陆 / 登出等主包中的相关逻辑。

> 负责营建相关业务的需求，例如“重点商圈地图”、“工程管理”等，遵循设计图完成相关页面或组件的开发。

> 工作流富文本支持。PC 端选用 draft-editor 开源项目作为富文本编辑器，修改该项目源码支持嵌套列表、解决 onChange 属性异常行为、解决初始化时多次 render（以上修改均已经被原仓库接受）。移动端使用 react-native-draftjs-render 开源项目用于富文本渲染，修改其源码已支持 draft-eidtor 的一些 feature，例如水平线、引用、字体颜色、字体底色等。

* 营建 web 相关

> 公司内部 web 水印。读取 cookie 中的用户 id 向页面添加水印，最终产出一个 js 文件链接，考虑到版本迭代使用 http 304 协商缓存，然后各个业务线配置 nginx 插入到公司各个 web 页面中。当前公司大部分 b 端页面都通过该方案添加水印。另外提供了一个 npm 包，当前用于公司办公软件和物流部门的 electron 客户端。

> 营建相关的 4 个 web 系统进行导航合并（react 或 vue 项目）。导航信息由后端进行配置，需要将 4 个系统的导航配置信息进行统，并让 4 个系统的前端导航栏和面包屑能够读取该配置进行正常的展示，点击导航能跳转到正确 web 系统的正确页面。其中发现 vue 使用 html 模版没法写不可预测嵌套深度的导航栏，只能拿 js 写了。

* WMonitor

> 公司监控与报警平台，系统基于 grafana 开发，前端技术栈为 angularjs & typescript。负责该系统的维护与迭代，与其相关的迭代需求均由我参与负责开发。

> 负责机器指标管理需求，确定该需求相关页面工程结构，基础组件的开发，指标编辑器的迁移并添加新的功能，和相关页面开发。添加机器/应用切换、指标购物车等需求。

* 便利蜂自由问卷/考试后台

> **S** 公司之前借助问卷星编辑问卷，调用API接口，根据已有UID生成不同渠道链接，后台完成短信+URL下发，通过问卷星数据回收。回收数据经过其他平台，有数据安全风险。需要建立自由问卷/考试后台，支持问卷灵活配置，发放，数据回收/监控；满足不同部门调研/考试需求。

> **T** 负责后台的前端开发，包含问卷管理、发放管理。

> **A** 阅读 react 文档，了解 react 部分原理，阅读 mobx、react 部分源码。问卷管理中问卷编辑为较复杂的部分，为不同题型分别开发编辑状态与显示状态下的组件并进行组合，其中通用部分抽象为公用组件，最后设计状态树以满足题目间逻辑关联需求，之后开发整个问卷编辑器。

> **R** 完成需求，掌握 react 的基本使用和前端状态管理方面的一些概念。


* 2018.03 [Vue 滑动按钮组件 vue-sliding-button](https://github.com/SyMind/vue-sliding-button)

> 一个 Vue 的滑动按钮组件，提供优雅的惯性与回弹动画，有关滑动方面的处理借鉴 better-scroll 的实现。可以用于实现类似ios端淘宝聊天消息左滑删除的功能。
